# 工作4年的面试总结

2020年2月底，人生第一次被裁，还得到半个月补偿金，也体验了一次被裁的体验，也体谅公司，在这个特殊的时期。
接下来的一个月开始了找工作之旅。

## 被裁的一个月发生了什么

第一天、第二天，脑袋放空，啥事没想。

第三天，开始准备前端知识点、刷题。

一周后，知识点准备差不多了（自我感觉），花了一天，简历完成。

第二周的第一天，朋友帮忙，内推简历，四个朋友帮忙，其中二个公司通过简历，内推的话，反馈还是非常快的。

**简历未通过的原因有（过后总结）**：

1. 技术栈跟公司要求不符合，例如要求hybird、react等经验，简历完全没有这些体现（发现找react的挺多的，vue相对于react少一点，可能是因为学习vue的人比react多，导致vue人好找一些）。
2. 工作项目经验和公司要求不同，例如公司要求的是后台管理系统等等，而最近一年主要是小程序。
3. 学历、专业不符合（主要是大公司要求）。

第二周，周二，开始选择大公司，主要是稳定，投简历。
第二周，周三，有一个电话面试。

### 第一个电话面试

面试官问: 自我介绍 (永远的第一个问题)？

答：按照jd, 说了自己拥有这些，面试官说，不需要按照jd,说说自己。然后我，介绍自己名字，说工作了四年然后没话了。

问: http协议、原型、原型链、http状态码、ci工具、项目开发发布流程、项目介绍，事件循环、其他记不清楚了。大概持续20多分钟，面试完成，大部分能回答出来。

然后周五复试，项目经理面试，就是聊了项目，主要负责的内容等等，但是由于当天过于紧张，不在状态，回答的非常糟糕。

### 第二周，周五，去公司面试

hr问： 自我介绍？

答：幸好因为昨天教训，在家练习了2个小时自我面试。刚好派上用场，虽然不是很流畅，但是大概还是说的很清晰。
我叫XX, 学的是xx, xx年毕业，工作了xx年，期间做过xx, 平时喜欢学习xx。回答差不多用了一分钟左右。

技术面试官：自我介绍？

答：把刚才说的又重复了一遍（呵呵~~）

问：promise、async/await？

答：明明昨天刚手写promise、突然紧张了，脑袋一片空白。promise卡坑了，顺带async和await都不想回答了。

问：一些常见网上面试题, 如何打乱一个数组、闭包、`['1','2','3'].map(parseInt)`?

答：回答上了一些，其实这些面试题真的不太适合考面试者，考察不出能力。（自我感觉）

问：webpack打包？代码分割原理？

答：把webpack打包原理说出来了，但是配置的话，还是需要官网说明文档，要我现在说真说不出出来。

问：Vue使用过1.x版本呢？里面有个.sync你知道实现原理吗？

答：我刚出来了就使用的2.x没有使用过这个。.sync是一个语法糖，类似v-model。绑定一个对象属性，在父组件更改的时候，子组件展示更改的内容，子组件更改的时候，$emit事件。

问：.sync不是那样的，我答难道不是子组件更改时，emit事件，我看文档上面写的，难道是一个watcher，更改触发更新。面试官说，这个实现很巧妙，你回家自己看看吧。我说好的吧。

其他还问了了什么，记不清楚了。感觉没戏，答的不好，感觉不搭。

### 第三周 星期三 面试

问：看了简历3分钟左右后，你讲讲你的项目。真好，直接跳过自我简介。

回答：项目介绍。吧啦啦啦几分钟后。

问：Vue的基础知识点，生命周期，一些原理。

答：答的差不多。

问：前端路由是怎么实现的？

答：应该是监听hash路由、或者pushstate更改，然后动态更换渲染的内容，具体记不清楚了，大概应该这样的。

问: 一些js的基础知识，防抖、节流什么。

答：答的差不多。

问：后台管理系统是怎么实现权限的，没有权限进入某些页面，是怎么处理的。

答：以前做过忘记了，就说了由后端控制，结果面试完才想起，是由于用户都有登录页权限，当用户登录后，获取用户拥有的权限，如果进入该用户没用的权限页面，那么应该有前端路由拦截处理，跳转到403。我答的什么啊！

问：webpack和gulp?

答：webpack就讲一些打包原理，一些插件的使用，配置。gulp以前用过。

其他不记得，说了一些建议，说没有react、只有vue、技术栈太窄了。虽然平时，私底下有学习react。但是没有在项目中使用，所以相当于没有react经验。他们公司要求的是，会vue/react/jq+gulp维护旧项目，开发新项目。所以没机会。建议很有用。

接下来，继续投简历，继续面试！

## 面试总结

* 面试只去准备面试知识点，忽略了自我介绍，以及对简历中自己写的内容，根本没有回顾和总结。导致对方问的时候，傻眼了，脑袋一片空白。（后面好几家的公司面试，都是同样的问题）

* 对自己简历不熟悉，虽然简历的内容都是自己做过的，但是是好久之前做的，没有对自己写的内容，进行回顾。会让面试官怀疑简历是不是存在夸大的实事。下面几个问题，经常就是从你是否对你简历是否熟悉出发的。
   1. 你能讲讲你为什么用这个框架，不用另一个。
   2. 简历上你对项目进行xx优化、解决了xx、你能对其进行描述。（当时确实花了很多时间，进行优化，解决了这些问题，但是现在你想在脑海搜索出来，迟迟没有结果，最后只好回答，花了很多时间解决，具体忘记了，只能零星说一些，你说你自己是面试官，你咋个想）
   3. 你能描述一些你的项目，是怎么样的，你负责那部分，具体是什么？（如果没有好好准备，那么描述出来的是，磕磕绊绊，有时候大部分都是依，大概就是这样结尾，其实根本就没有描述清楚，人家也没听明白）。
   4. 你需要哪些很难问题，你是怎样解决的呢？能描述一下。
   5. 你觉得你使用这个框架中，遇到哪些难题，哪些你认为不合理的？

* js的知识点，其实大部分能回答出来，还有些知识点能明白，但是描述不清楚----接下来的重点，应该是训练自己的总结问题、描述问题能力。
* 容易紧张，不在状态---这个是面试中，真的很low的情况，还是那句话，说的太少了。
* 知识面太窄了，这个确实是一个问题。如果真的要在下一次找工作，有所突破的话，下面这些需要关注。
   1. app相关的知识点，原生、hybird、react-native一片空白。
   2. react相关知识点，没有深入。
   3. 前端资源、路由、性能优化等等深入。
   4. 掌握一门后端语言(不包括node)、理解一些数据结构、算法。最好是强类型、市场份额高、大部分公司使用的。当然是java了，随便学习Android。

## 结尾

也不知道，能做几年开发，可能过几年就被淘汰了，回家养猪啦~。哈哈哈哈哈哈哈，能做多久就多久吧，不强求，但是只要还是在做开发的话，就得在其位，谋其政，学习着！
